Antoine de Saint-Exupéry
El Principito

Cuando tenía seis años vi una vez una lámina magnífica en un libro sobre la selva virgen que se llamaba Historias vividas. Representaba una serpiente boa que se tragaba a una fiera. En el libro se afirmaba que las boas se tragan a su presa entera sin masticarla. Después ya no pueden moverse y duermen durante los seis meses que dura su digestión.

Reflexioné mucho entonces sobre las aventuras de la selva y logré trazar con un lápiz de color mi primer dibujo. Enseñé mi obra de arte a las personas mayores y les pregunté si mi dibujo les daba miedo. Me respondieron que por qué iba a dar miedo un sombrero. Mi dibujo no representaba un sombrero. Representaba una serpiente boa que digiere un elefante.

Entonces dibujé el interior de la serpiente boa para que las personas mayores pudiesen comprender. Siempre necesitan explicaciones. Las personas mayores me aconsejaron que dejara a un lado los dibujos de boas abiertas o cerradas y que me interesara más por la geografía, la historia, el cálculo y la gramática. Así fue como abandoné a la edad de seis años una magnífica carrera de pintor.
Cuando tenía seis años vi en un libro sobre la selva virgen titulado Historias vividas una magnífica ilustración. Representaba una serpiente boa que se tragaba a una fiera. Esta es la copia del dibujo.

En el libro se afirmaba: Las serpientes boas se tragan a su presa entera, sin masticarla. Luego ya no pueden moverse y duermen durante los seis meses que dura su digestión.

Tuve, pues, que elegir otro oficio y aprendí a pilotear aviones. He volado un poco por todo el mundo y la geografía, en efecto, me ha servido de mucho; al primer vistazo podía distinguir perfectamente la China de Arizona. Esto es muy útil, sobre todo si se pierde uno durante la noche.

A lo largo de mi vida he tenido multitud de contactos con multitud de gente seria. Viví mucho con personas mayores y las he conocido muy de cerca; pero esto no ha mejorado demasiado mi opinión sobre ellas.

Cuando me he encontrado con alguien que me parecía un poco lúcido, lo he sometido a la experiencia de mi dibujo número uno que he conservado siempre. Quería saber si verdaderamente era un ser comprensivo. E invariablemente me contestaban siempre: Es un sombrero. Me abstenía de hablarles de la serpiente boa, de la selva virgen y de las estrellas. Poniéndome a su altura, les hablaba del bridge, del golf, de política y de corbatas. Y mi interlocutor se quedaba muy satisfecho.

Así fue como abandoné a la edad de seis años una magnífica carrera de pintor.